J’y arrive pas.
Tu as pu le jouer jusqu’au bout…
À ce sujet !
Oui ?
Comment je vais faire
pour chanter ?
Je suis si concentrée sur la guitare
que ça me paraît impossible.
Je vois.
Je devrais peut-être oublier la guitare
pour me consacrer au chant.
Mais pendant les interludes musicaux,
je me retrouverais désœuvrée.
Ah, euh…
Yeah !
C’est pourquoi…
je dois me donner à fond !
Voilà !
Ouah !
Mes yeux !
Sa détermination pleine d’entrain
m’éblouit !
Au fait, ça vous va
que je chante toute seule ?
Je sais ! Chante avec moi !
Non, non, non ! Jamais de la vie !
Mais enfin…
Pardon, je vois que tu veux pas.
Pas mal, ça.
Nouvelle performance ?
Mlle Ryô ! Ça vous plaît ?
Dans ce cas, je vais m’entraîner aussi !
C’est vraiment pas la peine, hein.
Ryô est là, on va de l’autre côté ?
D’accord.
Commençons
notre réunion de groupe.
On applaudit !
Notre sujet du jour est le suivant :
comment devenir un groupe
qui fasse plus groupe ?
C’est très vague.
Maintenant qu’on a des membres,
j’aimerais qu’on soit un peu plus
comme un vrai groupe.
D’accord.
C’est bien de s’entraîner,
évidemment,
mais on peut pas faire que ça.
C’est important aussi
d’avoir des discussions.
Peut-être que Nijika fait ça pour Kita,
qui s’entraîne dur et mérite une pause.
On pourrait d’abord
réfléchir à l’apparence !
C’est vrai !
C’est en imitant des gens stylés
qu’on le devient !
Exactement !
Je suis exclue de cette discussion.
C’est pourquoi j’ai apporté…
des produits dérivés des Attaches !
Au-delà de l’apparence,
les thunes !
C’est une simple attache.
Mais c’est mignon !
J’ai plusieurs couleurs !
Vendons-les 500 yens.
C’est du vol.
Et signés, 650 yens.
Pas cher ! J’achète !
L’argent va seulement circuler
au sein du groupe, là.
Des idées
sur la façon de faire plus groupe ?
Je pourrais nous faire un Insta !
Bonne idée !
Je te nomme ministre des réseaux.
Je posterai dessus tous les jours.
Quoi d’autre ?
On fonde notre fan-club ?
C’est trop tôt !
Adhésion, 10 000 yens.
Et trop cher.
Les membres
auront comme privilèges
de nous serrer la main
et pique-niquer avec nous une fois par an.
– Avec leur bouffe.
– J’arrive !
Kita, tu fais partie du groupe.
Et toi, Gotô ? Tu as des idées ?
Je dis quoi ?
J’ai pas réfléchi du tout !
Euh…
Ses yeux brillent si fort !
Elle nourrit tellement d’espoir !
Euh… bah…
Je dois dire un truc ! N’importe quoi !
Mais y a vraiment rien qui me vient !
Ah, t’embête pas pour ça, Bocchi.
T’as le rôle crucial d’écrire les paroles
de notre future chanson originale.
On avait décidé ça, l’autre fois !
Ryô compose, tu fais les paroles.
Pour les paroles,
je compte sur ton vocabulaire !
Pour les paroles…
J’ai hâte d’entendre votre composition !
Vous avez déjà commencé ?
J’attends l’inspiration.
Ouah, ça va être génial !
Je compte sur toi !
Et sur toi, chère parolière.
D’accord.
On t’a confié un rôle important !
Trop classe !
Classe ?
Bah, écrire des paroles, c’est simple !
Tout le monde peut le faire !
Tu t’emballes trop vite, Gotô.
J’écrirai des paroles qui font groupe,
et ce sera un hit assuré !
« Qui font groupe »…
Rien…
Y a absolument rien qui me vient !
Du rab !
J’ai pas écrit un seul vers,
mais j’ai fignolé mon autographe.
C’est pourtant pas
le moment de faire ça !
Futari !
J’ai fui la réalité
en éditant des vidéos jusqu’à 5 h.
OK.
Idiote ! Paramécie !
Dis, t’écris quoi ?
Lis pas !
Le voilà !
Mon carnet de paroles du collège.
Du vaudou ?
Bon, revoyons tout ça.
C’est Kita
qui chantera ces paroles.
Un truc enjoué ?
Une chanson sur la jeunesse ?
Des paroles sombres,
j’en fais facilement…
Mais personne veut de ça.
Je dois faire un truc qui claque !
Je dois devenir
une personne enjouée !
Je suis extravertie !
Une femme qui surfe
aux soirées avec piscine !
Et qui porte fièrement
le titre de reine du social !
Ouais ! Cul sec, cul sec !
Les vibes sont enflammées, ce soir !
Allez, remets-moi une tequila !
Mais non !
C’est pas être enjouée, ça !
C’est être une fêtarde !
On oublie ça. Devenons Kita.
Levez la main,
ceux qui vont à Shibuya aujourd’hui !
Ici,
c’est un super coin pour Insta !
Feux d’artifice dans dix minutes.
Faisons une photo ensemble !
Je connais un excellent exorciste.
C’est un malentendu !
Chanson sur la jeunesse,
c’est mort.
Faisons-en une d’encouragement,
même si, perso, j’aime pas les chansons
irresponsables et pro-statu quo.
C’est si superficiel !
Si j’écoute une chanson pareille
en déprimant, ça va m’achever !
Pardonnez-moi !
Gotô ?
Qu’est-ce qui t’arrive ?
Vous m’avez pas appelée pour me punir
d’avoir rien écrit malgré mon arrogance ?
On ferait pas un truc si méchant.
Mais alors,
pourquoi on se voit aujourd’hui ?
J’avais zappé, mais y a un truc
qu’on peut faire pour faire plus groupe.
Photos art’ !
Art’ ?
Des photos artistiques.
T’es pas encore
sur la photo des Attaches, Bocchi.
On en a une ?
Regarde. On l’a prise
pour le concert de l’autre jour.
Kita s’était enfuie.
Désolée !
J’ai jamais vu
une photo de groupe aussi naze.
Et aujourd’hui, il fait beau,
et on était toutes libres,
alors je voulais en profiter.
Dehors ?
On a pas l’argent
pour faire ça en studio.
Prendre une photo
en plein Shimo-kita,
c’est trop dur
pour l’asociale que je suis !
On peut aussi la prendre au Starry,
mais la photo, c’est important !
Ça doit mettre en avant notre style
et nos personnalités !
Dans ce cas, faisons-en une bonne !
Bien dit.
Faut qu’elle ait de l’impact
partout !
Sur le site de Starry,
sur les flyers et dans les journaux.
Exact.
D’accord. Je serai forte.
Comment ça ?
Allez ! Sortie photo de groupe,
c’est parti !
– Ouais !
– Ouais…
Devant un escalier ?
Une clôture ? Des plantes ?
Ou dans un parc…
Les groupes qui ont pas d’argent
choisissent souvent un de ces décors.
Ah oui, ou devant un joli mur !
On aurait dû apporter nos guitares.
C’est vrai.
On aurait pu avoir l’air plus cool,
avec nos instruments.
Je mets mon veto.
À côté des guitaristes et de la bassiste,
la batteuse fait pitié.
J’aurais que mes baguettes !
C’est mimi.
On échange, sur la photo ?
Non, ça fait naze.
Pourquoi pas ici ?
C’est sympa, non ?
Y a plein de posters,
et ça fait bien Shimo-kitazawa !
Je venais souvent chez ce disquaire,
avant qu’il ferme.
Y a de moins en moins
de disquaires et de salles de concert.
Même les plus anciens
ferment leurs portes un par un.
Euh, je suis désolée…
T’étais contente
qu’une nouvelle librairie ait ouvert.
Oui. J’aime bien B&C.
Kita, te laisse pas embarquer
dans tout ce que dit Ryô.
90 % du temps,
elle fait que coller à l’ambiance.
Mais moi,
je veux que Mlle Ryô m’embarque !
Ah, c’est toi, Bocchi.
Euh,
je suis pas sûre, mais là-bas,
je crois qu’il y a un joli mur.
Oh, bien joué !
Bon, je prends la photo !
On sent les personnalités de chacune,
mais y a pas trop d’ensemble…
J’aimerais bien
qu’on fasse plus groupe de rock.
Je suis le modèle idéal de la rockeuse.
Vous avez qu’à imiter mon expression.
D’où te vient
cette confiance en toi ?
Si on fait ce qu’elle dit,
on peut pas se tromper !
Pas vrai, Gotô ?
Euh, oui.
Et elle a deux soutiens ?
Bon, d’accord.
Ça fait veillée funèbre.
C’est vrai.
En tout cas, Kita,
t’es trop belle sur toutes les photos !
Mais non !
Si, je te jure !
On sent que t’as l’habitude des photos.
Ah, ça, c’est peut-être
parce que je poste beaucoup sur Insta.
Regardez.
Je reconnais bien là
notre ministre des réseaux !
Bocchi nous fait un infarctus !
Gotô, qu’est-ce qu’il y a ?
Ne meurs pas !
Non ! Bocchi !
Moi, j’ai jamais pris
une seule photo avec des amis.
Après tout, j’ai jamais eu d’amis.
Hormis les photos de famille,
j’ai connu que les photos de classe.
Mes quinze ans d’existence
sont passés inaperçus.
Bocchi, t’as une tête affreuse !
Je me demande si y en a d’autres,
de nos jours, des lycéennes comme moi.
Peut-être que je suis une espèce
encore plus rare qu’un cryptide…
Je suis le cryptide
de Shimo-kitazawa.
Elle dit des trucs bizarres !
– Pas plus que d’habitude.
– Cryptide…
Bocchi,
tu pourrais créer un compte Insta.
Notre ministre des réseaux
est d’accord ?
Oui !
Je t’enverrai une demande d’ami.
Ce serait cool que chaque membre
ait son compte perso.
Gotô ?
Si moi, je me crée un compte…
Une asociale sans estime d’elle-même
qui veut quand même devenir populaire…
Si je tiens un compte
dans ces conditions…
ça va l’invoquer.
Le monstre
du besoin de reconnaissance !
Filez-moi des likes !
J’ai besoin de likes !
Les sites de vidéos, ça me suffit.
Gotô !
Bocchi !
Je parlerai plus de réseaux sociaux !
Reviens, s’il te plaît !
Tout va bien ?
Ah, oui.
Retournons prendre des photos !
J’ai pas de coup de cœur
particulier.
Et une photo où on saute ?
Où on saute ?
C’est photogénique,
et on verrait nos personnalités.
Bonne idée ! Kita, t’es un génie !
Un sage employé a dit :
« Les animés où ça saute
dans l’opening sont divins. »
Si on saute sur notre photo,
on sera un groupe divin.
Je vois pas le rapport.
J’ai rien pigé,
mais essayons !
Cinq, quatre…
Je saute jamais !
Comment on fait, déjà ?
Bocchi, y a ta culotte.
J’ai pris une photo incroyable !
J’ai ruiné la valeur de la photo.
Efface-la, s’il te plaît.
J’espérais une réaction plus mimi.
Je sais même pas
m’amuser en sautant…
Allez, on recommence !
Trop cool ! Ça fait groupe de rock,
avec fougue de la jeunesse !
Tu peux m’envoyer la photo ?
À moi aussi.
On commence à faire groupe !
Un pas vers notre rêve
de devenir un groupe connu !
Ah, oui.
C’est un nouveau départ
pour Les Attaches !
Allez ! Cet été, concert (à définir)
et maquette de CD (à définir),
et cet hiver,
premier album (à définir) !
On va devenir le meilleur groupe
de rock emo de Shimo-kitazawa !
On a encore rien de défini !
En effet…
On a même pas fini notre chanson.
Les paroles !
J’avais totalement zappé !
Enfin, nous, on peut seulement
encourager Ryô et Bocchi…
Oh ? Où est Ryô ?
Elle a disparu.
Elle en fait vraiment qu’à sa tête.
Bon, merci d’être venues ! À plus !
J’ai l’impression que plus ça va,
moins j’ai confiance en mes paroles.
Si je leur montre ce que j’ai
et qu’elles réagissent mal…
Ou si elles m’encouragent
juste pour ne pas me blesser…
Je devrais quand même
les montrer à quelqu’un.
Ryô, je dirais ?
Elle sera sûrement franche avec moi.
Elle l’a déjà lu.
Un café chic !
J’ai jamais mangé dehors
de ma vie.
Déjà que pour entrer dans une supérette,
il me faut du courage…
Est-ce que je peux entrer ?
Je fais comment ?
Ils disent quoi, dans les séries ?
Ah oui, je me souviens !
Patron, votre meilleure bouteille !
Ah, Bocchi, viens là.
Bonjour le malaise.
C’est la première fois
que je suis en tête à tête avec Ryô.
En fait, je la connais pas vraiment.
Et pourquoi
elle m’a pas décroché un mot ?
C’était bon.
Elle a déjà fini de manger !
Je fais quoi ?
Je brise la glace moi-même ? Euh…
C’était sympa, la séance photo !
Mouais, bof.
Si elle réagit comme ça…
File tes paroles, là.
Ah, d’accord.
Tiens, c’est dedans.
D’accord. Je vais lire ça.
Elle est choquée, c’est rare !
Ça te convient vraiment ?
Non, mais je dois penser au groupe.
Oui, c’est mon chef-d’œuvre.
Perso, je pense que ça fait
un peu gamin, pour une rockeuse.
C’est pas la bonne page !
Bocchi,
tu es satisfaite de ces paroles ?
Euh, bah, j’ai voulu écrire un texte
qui fasse groupe populaire.
Je t’avais dit que j’étais
dans un autre groupe, avant ?
J’aimais nos paroles.
Elles étaient maladroites mais sincères.
Et puis, ils ont décidé de changer
le style des paroles pour mieux vendre.
Ça m’a déplu, et je suis partie.
On s’est même disputés à ce sujet.
Les groupes de rock
me dégoûtaient, et là…
Hé, si t’as du temps,
sois ma bassiste !
Pourquoi ?
Bah, parce que j’adore
ta façon de jouer de la basse !
Comme Nijika m’a dit ça,
j’ai pensé
que je pourrais réessayer.
Renoncer à son individualité,
c’est mourir.
Ryô…
Te casse pas la tête
pour écrire des paroles insipides.
Écris ce que toi, tu veux écrire.
Mais si je fais ça,
ça donnera des paroles super plombantes.
Ça sera marrant,
chanté par une fille super enjouée.
Je passe mes journées seule,
à tout détester
Des caractères variés s’harmonisent
pour former une musique.
Ça deviendra
la couleur des Attaches.
En fait,
Ryô est une personne très réfléchie.
Bon, on s’en va ?
D’accord.
Hein ? Euh, Ryô…
Faut payer…
Désolée, je suis à sec, là. Paie.
Hein ? Mais c’est toi
qui m’as invitée ici.
J’en pouvais plus
de manger que de l’herbe.
T’avais pas arrêté ?
En plus, ce café venait d’ouvrir,
et je mourais d’envie de l’essayer.
S’il te plaît, tu paies ?
Je retire ce que j’ai dit !
Désolée.
Je te rembourse le mois prochain.
C’est pas urgent, t’en fais pas.
Euh, et sinon !
Promis, je ferai de mon mieux !
Oui. J’ai hâte de voir le résultat.
Euh, excusez-moi.
J’ai fini d’écrire les paroles.
Tiens.
Ça va, Gotô ? Tu as de gros cernes…
Ah, oui.
J’étais tellement concentrée
sur l’écriture
que j’en ai oublié de dormir.
Voyons voir… J’ai hâte de découvrir
le résultat de tant d’efforts.
Euh, c’est peut-être
un peu trop sombre…
C’est vrai que ça l’est.
Ryô !
Mais ça te ressemble.
Si ça se trouve,
ça résonnera profondément en quelqu’un.
Depuis quand vous êtes si proches ?
En tout cas,
ces paroles sont super cool, Bocchi !
J’adore cette ligne-là !
Moi aussi.
J’ai enfin réussi
à donner forme à des paroles.
Je me donnerai à fond.
J’espère que notre groupe
restera ensemble pour toujours,
et qu’on prendra
plein d’autres photos toutes ensemble !
On compte sur vous.
J'avais l'habitude d'aimer
les espaces sombres et étroits.
Avec ma capuche complètement sur ma tête
et des yeux qui en voulaient
à ce monde sans émotions.
Je ne pouvais pas m'empêcher de vouloir aimer.
J'aimais être trempée sous la pluie.
Comme mon visage nuageux
allait bien avec la pluie.
J'avais l'habitude de prétendre
que j'avais peur de l'orage.
Mais en réalité,
j'attendais juste que le ciel se déchire.
Jouez avec un flou de lumière.
Je veux faire résonner les coups de tonnerre.
Résonnez au-delà de la douleur.
Que dois-je faire ?
À propos de ce rythme féroce et déchaîné.
Jouez dans un quatuor d'harmonies.
Je veux commencer une révolution.
Résonnez dans une forte lamentation.
Que dois-je faire ?
À propos de ma nature sauvage.
Dormir avec des problèmes graves.
C'est mieux d'être aimé.
Rêveur, c'est sûr, mais...
Se réveiller engourdi d'un rêve froid.
Tout mon corps est si éblouissant
que je pourrai devenir une ombre.
Il est maintenant temps d'intervenir.
Rien n'est certain, mais...
nous portons
nos jeunes cœurs vers demain.
Oh, laisse tomber les pensées parasites.
La vie que j'emprunte,
je dois l'utiliser, maintenant et après.
Chérissez, même les jours ennuyeux.
Je suis sûr que je reviendrai vers toi
Avant que tu ne disparaisses un jour.
Traduction OP & ED : Dinamo
Traduction : Vega
Adaptation : DW512ZC
Repérage : Nolan Fond
Relecture : Stéphanie Noardo